# 会員番号１番 国道４７６号

　……あ、こんにちは。福井を中心に活動するローカルアイドル、「福音のマーメイド」の1期メンバー、国道４７６号です。よろしくお願いします。  
　福マメが大きくなるかどうかも私たち１期メンバー次第なのでね、プレッシャーはありますけど、張り切っていきたいと思います。よろしくお願いします。

　私たち「福音のマーメイド」、通称「福マメ」はですね、福井県内に住む女の子で結成するアイドルグループなんですけど。最初のメンバーが一般国道というね、女の子どころか生物ですらないという時点でどうかと思いますけどね。びっくりですね。多分プロデューサーさん頭おかしいですね。でも選ばれたからには全力で頑張りますね。

　さて、私の詳しい自己紹介をさせてください。  
　福井県内を走る一般国道って全部で１５本あるんですけど、私だけが唯一福井県内だけで完結してる国道なんですよ。私が福マメに選ばれたのってそういう理由もあるのかなあと。特にローカル色豊かなところとか。  
　ちなみに始点が福井県の奥越地方にある大野市で、終点は嶺南にある敦賀市です。まー、途中いろいろゴニョゴニョあるんですけどね。それでも、今では嶺北と嶺南を結ぶ主要な道路なんですよ。実質、８号先輩と私しかいませんからね、嶺北と嶺南を繋ぐの。私と8号先輩がストライキ起こしたらもう南北断絶ですよ。南北戦争突入ですよ。それくらい重要な役割だってこと、わかっていただいてるでしょうか。ねえ。

　ちょっと話が寄り道しちゃいましたね。道だけにね。  
　ちゃんと筋道立ててお話ししますね。道だけにね。

　あの、自分で言うのもなんかアレなんですけど、すっごい地味です。私。まず大野市内にある始点なんですけど、まず気付かれない。多分地元の人も存在に気づいてない方結構いらっしゃるんじゃないかと思うんですけど。  
　気付かれないほど顔が地味って、アイドルとして致命的な気もするんですけどいいんでしょうか。いいんですか、プロデューサーさん？

　で、すっごい細い山道をくねくねくねくね上がっていきます。心細くなること請け合いですよ。ほんとに国道？　って感じしますよ。ま、山を降りた後はね、福井市美山地区から今立郡池田町という、ただただ寂しい田園風景の中を南下していくんですけど。

　……なんと私、途中で切れてます。池田町と南越前町との境目で。ぷっつりと。車で通れません。  
　途中で千切れてるってアイドルとして致命傷じゃないですかね？　いや国道としても致命傷なんでしょうけど。大丈夫、プロデューサーさん？　私大丈夫？

　……まあＯＫが出たので進めますけど。  
　その後はしばらく、国道３６５号先輩と合体します。  
　……え？　いや合体ってそんな意味じゃなく……あの、ぴったり密着するというか……いや、同じ肉体を共有するんですけど……あーもう。違いますよー。変な想像しないでください。恥ずかしいじゃないですか、もうー。  
　で。で。ここから木ノ芽峠を抜けて嶺南は敦賀市に入り、８号先輩に交わって終点となります。でも、嶺北と嶺南が繋がったのは実は２００４年の話なんですよ。この年に木ノ芽峠トンネルが開通して繋がったんですけど、私この年に貫通されちゃったんですけど、それまでは道ありませんでしたし。ほんと私、ぶつ切りアイドル。ちょん切られまくりアイドル。新しいですね。

　ああ、せっかくなので他の国道の先輩達も紹介させてください。私が一番福井県に縁が深いということで福マメメンバーに選ばれたんですけど、他のみんなも大事な仲間なので。

　一番有名なのは、さっきも出ましたけど国道８号先輩ですかね。なんせ会員番号一桁ですからね。新潟県新潟市から京都府京都市までの約６００キロメートルを結んでる、日本海側だと最も重要な道路と言っても良いんじゃないでしょうか。福井だけじゃなく北陸のアイドルですね。私も8号先輩のように、後輩の手本となる凛としたアイドルになりたいです。

　あと有名なのは国道２７号先輩でしょうか。福井県敦賀市から小浜市などを経由して京都府京丹波町までの約１４０キロメートルを結ぶ道路なんですけど。最近だと、並走する舞鶴若狭自動車道さんとのマラソン対決みたいな企画もやってましたね。身体張っててカッコいいなあ、２７号先輩。

　あと、キャラの濃い方といえば……国道３６４号先輩ですかね。福井県大野市から石川県加賀市までを結んでる一般国道なんですけど。馴染み深い地名で言うと、永平寺と山中温泉を結んでるんですよね。そう考えるとなんかシブくないですか？　歴史のロマンとか感じませんか？　感じませんか。そっかー。

　他にも個性豊かな先輩方がいらっしゃるんですけど。いつか福マメに入ってもらって、一緒に活動したいなー、なんて思ってます。

　あ、そろそろお時間のようです。早いですねー。  
　さて、福井発ローカルアイドル「福音のマーメイド」なんですけどね。まだ活動が始まったばかりで紆余曲折あると思うんですけど。持ち前の元気さで、一歩ずつコツコツと進んでいきたいと思いますよ。  
　千里の道も一歩から、って言いますからね。  
　道、だけにね。

　……それでは、「福音のマーメイド」の１期メンバー、国道４７６号でした。今後も福マメの応援、よろしくお願いしますね。さようならー。
