# 会員番号7番 水月湖(三方五湖)

　ごっこー！　みなさん、こんにちは！  
「福音のマーメイド」のグループ内ユニット、「｜三方五湖《みかたごこ》」のリーダー、｜水月湖《すいげつこ》です！　よろしくね！

　わたしたち「三方五湖」は、福井県の嶺南地方、三方郡美浜町と三方上中郡若狭町を中心に活動する、五人組のユニットです。ま、五人というか全員が湖ですけどね。海水から淡水まで、まさにひと味違った個性豊かなメンバーが揃ってるんですよ！  
　それではさっそく、わたしからメンバーの紹介をします。


　まずは｜日向湖《ひるがこ》。海に繋がっていて、成分は完全な海水なんです。ワイルドな塩辛さが魅力で、女の子からの人気も高いんですよ。また、三方五湖の中で唯一、全域が美浜町の中にあります。けっこう個性が強いんですよねー、彼女は。

　続いて、｜久々子湖《くぐしこ》。彼女も海に繋がっていて、淡水と海水が混ざり合った汽水湖です。南北にスラリと長くてスタイルいいんですよ、彼女。ちょっと羨ましいです。あと、美浜町と若狭町にまたがってます。

　続いてわたし、水月湖。三方五湖のセンターです。メンバーの中で一番大きくて目立ちます。わたしも汽水担当です。五人の中で一番知名度があるのはわたしだと思うんですけど……その話は後で。

　そして、｜菅湖《すがこ》。メンバーの中では、彼女が一番ちっちゃいです。彼女も汽水担当ですね。いつもわたしにくっついてくる、可愛い妹みたいな存在です。

　最後に、｜三方湖《みかたこ》。彼女は海から一番離れた所にいて、水質も完全な淡水です。ホントに全然世間擦れしてない、お嬢様育ちなんですよー。ちょっとエッチな話題になると、顔を真っ赤にして照れたりするのがまた可愛くて。  
　沿岸には、舞鶴若狭自動車道の三方五湖パーキングエリアや、道の駅三方五湖などがありますよ。

　ちなみに、わたし水月湖と、菅湖、三方湖の三人は若狭町にあって、けっこう密接に繋がってます。仲良いんですよ。あ、別に日向湖や久々子湖と仲悪いわけじゃないですからね。物理的に距離はありますけど、気持ちは繋がってますからね。そんなグループ内の確執やら派閥争いやら、ドロドロしたやつはないですよ。ホントに。ホント。関係に波風立てるようなことはしませんよ。湖だけに。

　えーと。あ、そうそう。わたしたちの事、「｜年縞《ねんこう》」で知ったって方も多いんじゃないでしょうか。水月湖の年縞。一時期話題になりましたよね。  
　年縞って、湖の底に溜まった堆積物の層が描く縞模様の事なんですけど。どうも一年ごとに層が出来るらしくて。年輪みたいに。昔の環境を調査するのに、かなり貴重な資料らしいんですよ。  
　で、わたしって、大きな川にも繋がってないし海からも遠いしってことで、水がかき回されることがなくて、年縞がキレイに重なってるらしいんです。ファンの間では「奇跡の堆積物」とか言われてるらしくて。「奇跡の一枚」みたいでなんかイイですよね。堆積物でブレイクするアイドル。  
　で、あまりにキレイに積み重なってるもんで、年代を測定する際の世界標準の物差しに指定されちゃいました。わたし。すごくないですか？　世界標準ですよ。わたしが基準ですよ。  
　……でもこれ、年齢がバレるからホントはイヤなんですけどね。国家レベルで正確な年齢を調べられるんですよ。ちょっと女の子としてはキツイんですけど。年縞と共に不満も蓄積されていきますよね。

　さて、わたしたちのステージを見るなら、近くにあるレインボーラインの山頂公園から見ることをオススメします。五人それぞれ違った色合いをしてて、華麗なステージになりますよ。わたしたちのステージは撮影OKですので。どんどん撮影して、インスタにアップしてくださいね。  
　余談ですけど、この山頂公園は「恋人の聖地」なんて呼ばれてるそうです。ロマンチックですよねー。ここを訪れた恋人達は、「誓いの鍵」という名前の南京錠の力で、互いをがっちりロックするらしいですよ。がっちり。

　あ、あとわたしたち、ラムサール条約にも登録されてます。知ってます？　ラムサール条約。あの条約ですよ。なんか正式名称は「特に水鳥の生息地として国際的に重要な湿地に関する条約」って言うらしいんですけど。要はすごく大事な湖なんですよ、わたしたち。汚れちゃいけないんです。アイドルにぴったりの条約ですよね。これからも清純派としてがんばります。


　……というわけで、そろそろお時間ですね。これからも、日本一美しい湖アイドルを誇称していきますよ！　湖沼だけにね！　みなさんも、わたしたちの絶景、一度見に来てくださいね。  
　それでは、「福音のマーメイド」のグループ内ユニット、アナタのミカタ「三方五湖」の水月湖でした。ごっこー！
